EVER Kategorie
Zigaretten Konsum nimmt ab (seit 2016 unter 50%) (cigever, 100 cigs, smokeless, cigars, pfeife)
manchmal 2017 peak

Kokain, Alkohol ungefähr gleich (Koks ~ 11,8%, Alkohol ~ 72%)

Heroin konstant aber 2017 kleiner Spike ( ~ 1,7%)


To Dos:
Alter bei Anfang, Zusammenhänge zwischen den Drogen untereinander (Korrelation und Abhängigkeit (mit dotplot?)),
Rauschtrinken/Abhängigkeit/Schachtelweise, Menge des Konsums,
Unterschied Zigarette, Vape, Zigarre usw.


DSM5 Alkoholkriterien:
-Größere Mengen oder längerer Konsum als beabsichtigt:
  Die Person trinkt mehr Alkohol oder über einen längeren Zeitraum, als sie vorhatte.
-Anhaltender Wunsch oder erfolglose Versuche, den Konsum zu kontrollieren:
  Es gibt den Wunsch, den Alkoholkonsum zu reduzieren oder zu kontrollieren, aber die Versuche scheitern.
-Viel Zeit für Alkohol: 
  in erheblicher Teil der Zeit wird darauf verwendet, Alkohol zu beschaffen, zu konsumieren oder sich von seinen Wirkungen zu erholen.
-Starkes Verlangen nach Alkohol:
  Es besteht ein intensives Verlangen oder Drang, Alkohol zu konsumieren.
-Versäumnis von Verpflichtungen:
  Wiederholter Alkoholkonsum führt dazu, dass wichtige Verpflichtungen bei der Arbeit, in der Schule oder zu Hause vernachlässigt werden.
-Soziale oder zwischenmenschliche Probleme:
  Fortgesetzter Konsum trotz wiederkehrender sozialer oder persönlicher Probleme, die durch Alkohol verursacht oder verschlimmert werden.
-Aufgabe von Aktivitäten:
  Wichtige soziale, berufliche oder Freizeitaktivitäten werden aufgrund des Alkoholkonsums aufgegeben oder eingeschränkt.
-Gefährlicher Konsum:
  Wiederholter Alkoholkonsum in Situationen, in denen es körperlich gefährlich ist (z. B. Fahren unter Alkoholeinfluss).
-Wissen um körperliche oder psychische Probleme:
  Fortgesetzter Konsum trotz Kenntnis eines körperlichen oder psychischen Problems,
  das wahrscheinlich durch Alkohol verursacht oder verschlimmert wird.
-Toleranzentwicklung:
  Notwendigkeit, die Menge des konsumierten Alkohols zu erhöhen, um die gewünschte Wirkung zu erzielen, oder
  Deutlich verminderte Wirkung bei fortgesetztem Konsum derselben Menge.
-Entzugserscheinungen:
  Auftreten charakteristischer Entzugssymptome bei Nichtkonsum, oder
  Konsum von Alkohol, um Entzugssymptome zu lindern oder zu vermeiden.

  
  Alkoholgebrauchsstörung
  Mild: 2-3
  Moderat: 4-5
  Schwer: 6+